e o presidente Jair bolsonaro deu hoje o
primeiro sinal de pacificação para crise
entre os poderes depois dos atos que a
gente acompanhou de Sete de Setembro Ele
publicou uma carta para nação com dez
itens que falam em respeito à
constituição
Harmonia entre os poderes e também
manutenção do diálogo para
contextualizar essa história carta foi
publicada após o ex-presidente Michel
Temer ser chamado em Brasília foi até lá
em avião oficial do governo para ajudar
na crise institucional que o país está
mergulhado como apurou a nossa analista
Thais arbex a carta que você vê agora
foi redigida pelo próprio Michel Temer é
isso mesmo o ex-presidente Michel Temer
foi quem redigiu os dez itens E aí
propôs ao presidente Jair bolsonaro
vamos ver a carta Então vamos ver agora
olha só primeiro começa nunca tive
nenhuma intenção de agredir quaisquer
dos poderes a harmonia entre eles e não
é vontade de mim ah mas determinação
constitucional de todos sem exceção
devem respeitar que todos desculpe sem
exceção devem respeitar compra o segundo
item então sei que boa parte dessas
divergências decorrem de conflitos de
entendimento Acerca das decisões
adotadas pelo Ministro Alexandre de
Moraes no âmbito do inquérito das fake
news Três mais na vida pública as
pessoas que exercem o poder não tem o
direito de esticar a corda a ponto de
prejudicar a vida dos brasileiros e a
sua economia por isso eu quero declarar
que minhas palavras por vezes
contundentes decorreram do calor do
momento e dos embates que sempre visaram
bem comum em que Pese em suas qualidades
como jurista e professor existem
naturais divergências em algumas
decisões do Ministro Alexandre de Moraes
sendo assim essas questões devem ser
resolvidas por medidas judiciais que
serão tomadas de forma a observância dos
direitos e garantias fundamentais
previstos no artigo 5º da constituição
federal é a gente continua lendo essa
carta reitera o meu respeito pelas
instituições da República forças motoras
que ajudam a governar o país à
Democracia é isso executivo legislativo
e judiciário
trabalhando juntos em favor do povo e
todos respeitando a constituição sempre
estive disposto a manter diálogo
permanente com os demais poderes pela
manutenção da harmonia e Independência
entre eles aí Finalmente nós vamos
chegar ao décimo e tem dessa carta
finalmente quero registrar e agradecer o
extraordinario apoio do povo brasileiro
com quem a linha os meus princípios e
valores e conduzo Os destinos o destino
do nosso Brasil portanto você viu aí
essa carta divulgada agora há pouco onde
bolsonaro nega a intenção
é de poderes a você viu os dez itens
dessa carta que portanto foi redigida
pelo ex-presidente Michel Temer vou
chamar direto a nossa Thais arbex Nossa
analista em Brasília que foi quem trouxe
os bastidores dessa carta que foi
redigida por Michel Temer conversou com
ele inclusive Oi Thaís bem-vinda boa
noite para você que que o ex-presidente
temer contou na entrevista com você
conta tudo para gente boa noite Roberta
eu conversei com preso com ele
Presidente Michel Temer logo depois que
ele deixou o Palácio do Planalto
inclusive ele começou a conversa
contando que a o diálogo ali aquela
reunião com presidente Jair bolsonaro
havia sido muito boa e que sairia uma
carta ou seja ex-presidente Michel Temer
ainda nem sabia que essa carta já tinha
sido publicado e que ele estava ali numa
missão de pacificação como adotando uma
postura que ele adota adotou na vida
pública dele é inteira e os pontos
importantes Roberta foi essa sugestão de
fazer esse documento porque na avaliação
do ex-presidente Michel Temer era
preciso deixar e isso de papel passado
ou seja numa nota oficial para mostrar
que de fato o presidente bolsonaro
estava assim dando um passo atrás e que
acima de tudo Roberta esse ambiente
político só traria prejuízos ao governo
do presidente Jair bolsonaro é
importante a gente também ressaltar
Roberto aqui não é que não foi a
primeira vez que o ex-presidente Michel
Temer foi acionado ele foi chamado pelo
próprio Presidente bolsonaro para essa
conversa eles falaram ontem à noite e aí
o presidente o ex-presidente Michel
Temer veio a Brasília e teve essa
conversa fez essa sugestão dessa carta
redigiu essa carta é o apresentou a
proposta ao presidente
Oi e sim o presidente bolsonaro acatou
integralmente o ex-presidente Michel
Temer está atuando alguns dias na
própria terça-feira ele já começou esse
trabalho de atuação ele estava
acompanhando os as manifestações
bastante de perto e já começou a atuar
ali na própria terça-feira Roberta